[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 02]
Lục Hòe,
ngày kia là hành hình rồi.
Tuy vụ án của ngươi
do Đại Lý Tự đích thân xét xử,
đã là ván đóng thuyền rồi,
nhưng theo quy định,
ta vẫn phải hỏi một câu.
Lục đại nhân,
ngươi có oan khuất muốn xin,
có muốn xét xử lại vụ án không?
Không có.
Ta nghĩ
hay là tìm một tử tù để thành thân,
hóa giải sát khí trên người.
Ta cũng bỏ ra chút bạc
bồi thường cho người thân của hắn.
Nhưng tiếc là
hắn không có người thân,
cũng không có họ hàng, bạn bè.
Thật ra vị Lục đại nhân này
vốn cũng khá tốt.
Tuy hơi lười nhác
nhưng làm quan nghiêm minh.
Đến huyện Vị chúng ta
được năm, sáu năm rồi,
chưa từng nghe nói là hắn
ức hiếp người dân nào.
Không biết sao lần này
lại mê muội,
phạm phải sai lầm tày trời này.
Ta đến nhà hắn rồi.
Ngôi nhà đó rất trống trải,
cũng rất mộc mạc.
Ta nghĩ mãi không hiểu,
hắn không còn người thân,
tham ô nhiều tiền như vậy
thì có lợi gì chứ?
Ai mà biết được.
Vậy nên ta luôn cảm thấy
hắn không giống loại người đó.
Cô đừng nghĩ nhiều nữa.
Cô đã sớm bước chân vào tiên môn,
không nên vướng bận
những chuyện phàm tục này.
Cô và hắn chỉ có
duyên phận ngắn ngủi mấy ngày,
không cần phải tìm hiểu sâu,
tránh thêm phiền não.
[Huyện nha huyện Vị]
Vốn dĩ
vụ án này không cần xử nặng đến thế.
Nhưng chính hắn
nhất quyết kéo Lương đại nhân vào
nên mới rơi vào kết cục này.
Chỉ cần hắn chịu viết tấu
khai báo lỗi sai,
cho dù bị xử
chém đầu,
thì cũng tốt hơn xử lăng trì nhiều.
Đại nhân.
Đại nhân lòng dạ nhân từ,
chỉ tại tên Lục Hòe kia không biết điều.
Dù hắn may mắn thoát được lần này,
cũng không thoát được lần sau.
Lục Hòe
là trẻ mồ côi,
cha mẹ mất sớm,
trong nhà không còn người thân.
Hắn vốn đi lính ở biên thùy,
sau vài lần
lập được quân công,
hắn được tiến cử
nên mới đến huyện Vị nhậm chức.
Sao chỗ này lại viết
hắn còn người thân?
Đây là ghi chép
mới bổ sung hai ngày trước ạ.
Hắn mới thành thân cách đây không lâu,
nữ tử đó cũng là người huyện Vị,
họ Tân.
[Lục Tân thị, còn lại không rõ]
Khách quan, món của ngài đây.
Mời ngài dùng bữa.
Nghe tin gì chưa?
Tên Lục Hòe đó sắp bị chém đầu rồi.
Tên Lục Hòe này
là tự làm tự chịu.
Ỷ vào việc có tí quân công
hời được chức quan,
đã không biết ơn
còn bắt tay với lũ gian thương
nâng giá lương thực,
hại chết bao nhiêu dân lành.
Đồng tiền làm con người thay đổi.
Hắn có thể làm ra loại chuyện này,
có khi
đã nhận được nhiều lợi lộc rồi.
May mà Lương đại nhân sáng suốt quyết đoán
xử hắn lăng trì.
Đúng là
quá hả dạ.
Quá hả dạ.
Đúng, đúng.
Tiểu nhị, tính tiền.
Các vị đều là người có học thức,
nhưng gặp chuyện
không tìm hiểu rõ ngọn ngành,
[Đường Dậu]
chỉ biết người nói sao ta nghe vậy,
hùa theo đám đông,
vậy mà còn dám ngồi đây
mạnh miệng nói đạo lý.
Thật nực cười.
Ngươi nói ai thế?
Tất nhiên là các ngươi.
Mấy kẻ mù luật pháp,
không biết đúng sai,
không phân biệt người tốt người xấu.
Ngươi là ai?
Bọn ta ngồi đây nói chuyện phiếm,
liên quan gì đến ngươi?
Các ngươi nói sai,
ta nghe không lọt tai.
Không lọt tai?
Lẽ nào
ngươi cũng kẻ ủng hộ tên quan tham đó?
Thấy chủ nhân sắp chết rồi
nên ngươi thấy sợ à?
Quan tham ư?
Nhìn đám vô dụng
dốt đặc cán mai,
chỉ giỏi ghen tị như các ngươi
còn có thể sống sót
sau trận lũ đó
là đủ hiểu
hắn tham thế là còn ít lắm!
Ngươi!
Mặc kệ hắn.
Khách quan.
Cùng uống đi.
Tính tiền.
Được, được.
Cô đi thong thả.
Qua đây xem đi.
Các ngươi là ai?
Muốn tìm ai?
Cô là Lục phu nhân sao?
Thê tử của Lục Hòe đại nhân?
Phải.
Sai gia tới đây
chẳng hay có việc gì chăng?
Ngày kia
là ngày hành hình.
Theo quy tắc,
người thân có thể vào đại lao
gặp mặt lần cuối.
Muộn nhất là trước giờ Dậu ngày mai,
đừng để lỡ giờ.
Gặp mặt lần cuối sao?
Chẳng phải cô nói sắp đi rồi sao?
Đúng là sắp phải đi.
Việc sư môn giao cho vẫn còn dang dở,
không thể nán lại nữa.
Ta tìm được hoa rồi.
Lúc ta đến đó
còn gặp hai nhóc ăn mày.
Chắc là thấy nhà trống
nên dọn vào ở.
Có cần ta xử lý không?
Không cần.
Dù sao cũng là nhà thuê,
hết hạn thuê,
chủ nhà tự khắc thu hồi.
Đây là hoa gì vậy?
Lan Tàng Tâm.
Lan Tàng Tâm?
Chưa nghe đến bao giờ.
Phải rồi,
ta nghe nói ngài là
người vùng biên thùy phía Tây
nên có tìm hiểu
phong tục chỗ ngài.
Nghe nói là phải mặc áo mới lúc chôn cất
thì mới lên đường suôn sẻ,
không bị đọa vào đường súc sinh,
kiếp sau mới được làm người tử tế.
Ta không biết
ngài thích màu sắc và kiểu dáng gì
nên may cho ngài một bộ
theo sở thích của ta.
Cảm ơn cô nhiều.
Có muốn mặc thử không?
Không cần,
cuối cùng cũng chỉ là
một đống xương trắng,
bọc lại là được.
Ăn cơm thôi.
Đây là cơm tiễn đưa,
ăn no rồi lên đường.
Làm theo thủ tục thôi.
Sao lại không ăn?
Không muốn ăn.
Lục đại nhân,
vụ án của ngài
không có oan khuất thật ư?
Ai cũng nói vậy,
còn oan gì nữa?
Ta vẫn cứ cảm thấy
ngài không giống người xấu.
Đại Lý Tự phán tội
xử ta hình phạt lăng trì.
Đám ngôn quan cũng đồng loạt dâng sớ
vạch tội ta,
cộng lại cũng phải hơn trăm cuốn.
Người dân bên ngoài
đều mắng nhiếc ta
là gian thần tham tiền.
Cô đều nghe thấy cả rồi,
sao vẫn nghĩ
ta không giống người xấu?
Miệng đời đáng sợ,
nói xấu nhiều cũng thành thật.
Tuy chúng ta tiếp xúc không nhiều,
nhưng ta thấy ngài
không giống lời đồn bên ngoài.
Nếu ngài đúng là
người tham tiền sợ chết,
tại sao không xin ta giúp?
Dù sao trong mắt người đời,
ta cũng là người tu hành.
Ngài
không muốn sống sao?
Biết người biết mặt không biết lòng.
Cô mới quen ta được mấy ngày,
hiểu ta được bao nhiêu?
Đừng dễ dàng tin tưởng người khác.
Lòng người hiểm độc
còn phức tạp hơn
chuyện tu hành nhiều.
Cẩn thận một chút
chung quy vẫn hơn.
Không còn sớm nữa,
cô về được rồi đấy.
[Tân Tà Trang]
[A Sênh, Tân Tà Trang]
Con còn mấy việc
phải xử lý ở bên này,
chắc phải một thời gian nữa mới về được.
Ngoài ra,
A Sênh là ngoan ngoãn nghe lời nhất rồi.
Nếu người không chọc nó
thì nó sẽ không
gây rắc rối gì cho người đâu.
Hai người ngoan ngoãn ở nhà với nhau,
chờ con về.
Con còn mấy việc
phải xử lý ở bên này,
chắc phải một thời gian nữa mới về được.
Ngoài ra,
A Sênh là ngoan ngoãn nghe lời nhất rồi.
Nếu người không chọc nó
thì nó sẽ không
gây rắc rối gì cho người đâu.
♪ Trăng lên sáng đẹp bầu trời ♪
♪ Người đâu nhan sắc rạng ngời ánh hoa ♪
♪ Lòng ta thư thái nhẹ nhàng ♪
♪ Người xinh tươi tựa ánh đuốc hồng ♪
[Hoa Nương]
♪ Yêu kiều thướt tha ♪
Vẫn còn một thời gian nữa mới đến
Đại hội Phẩm Đan của Sùng Linh Cốc.
Thôi vậy,
tối nay ở lại quán trọ tránh mưa đã.
Tỉnh lại đi.
Mau tỉnh lại đi.
Cho hỏi...
[Tiểu An]
Mau đi đi.
Bên ngoài sắp mưa rồi,
khách quan định đi đâu vậy?
Quán xá xập xệ,
không vừa mắt khách quan sao?
Ta quên cho ngựa ăn cỏ.
Ta sai người đi làm là được,
sao dám để khách quan tự tay làm.
Tiểu An,
ngươi đi làm đi.
Mau ngồi đi.
Tay cô lạnh quá.
Để ta lấy chén rượu nóng
cho cô làm ấm người.
Rượu... rượu...
Rượu.
Bà chủ,
cho thêm hai bình nữa.
Rượu ngon.
Là hắn.
[Quán trọ Phúc Lai]
Ngươi mau đi theo ta.
Đi sao? Đi đâu?
Đừng uống nữa, mau đi theo ta.
Ta còn chưa uống xong mà.
Đi theo ta đi.
Để khách quan chờ lâu rồi,
rượu ngon tới rồi đây.
Để khách quan chờ lâu rồi.
Mời dùng.
Có rượu rồi đây.
Cảm ơn ý tốt của bà chủ,
ta không uống rượu.
Rượu này chỉ làm ấm người,
không say đâu.
Uống mà không say
là rượu ngon.
Cô nghe kìa, mau uống đi.
Không cần thật mà.
Uống đi.
Ai làm phiền giấc ngủ của ta vậy?
[Mi Sơn Quân, Thưởng kim vệ phủ Đông Châu]
Nếu quan gia muốn nghỉ qua đêm
thì lầu hai có giường êm nệm ấm.
Nếu muốn lên đường
thì tiệm có áo tơi và ô tặng kèm.
Nhưng nếu không nói lời nào
đã ngủ trên xà nhà,
e là không phải cách hành xử của quân tử.
Ta là quan sai,
không phải quân tử.
Ta không thích ngủ trên giường,
càng không thích đội mưa ra ngoài,
chỉ muốn uống một ngụm rượu nóng.
Bà chủ,
hay là cô uống với ta một chén đi.
Sao nào?
Không nể mặt ta à?
Ta không có ý đối đầu với ngươi.
Nhưng ngặt nỗi
có người đến phủ Đông Châu thưa kiện cô,
nói cô nửa đêm lên cơn đói
nuốt mất phu quân nhà người ta.
Ta nhận lệnh truy nã tới đây.
E là hôm nay
cô không thoát được kiếp nạn này rồi.
Chán sống rồi chứ gì.
Cô
đưa con ma men kia đi đi.
Mau tỉnh lại.
Đi theo ta.
Ngươi ngồi xuống đã.
Ta cứ tưởng là rắn rết,
thì ra là một con rết đầu đỏ.
Làm gì vậy?
Thiên can đinh địa chi tị.
Ngũ hành luân chuyển cần mượn âm hỏa.
Thú vị đấy.
Không ngờ cô là người tu tiên.
Không ngờ là huyễn thuật.
Chết rồi à?
Ta ra tay
mà không trị được một con rết chắc?
Không mang được đầu về,
mang một cây trâm về cũng được.
Ngươi nói ngươi nhận lệnh truy nã tìm đến,
lại còn mặc quan phục.
Ngươi là người của quan phủ à?
Đi không đổi tên, ngồi không đổi họ.
Thưởng Kim Vệ của phủ Đông Châu,
Mi Sơn Quân chính là ta.
Tân My của Tân Tà Trang.
Cô chỉ là người tu tiên
tư chất bình thường,
võ công cũng bình thường,
thế mà cũng gan dạ,
dám đặt chân vào
nơi hẻo lánh như này.
Ta tránh mưa thôi,
không nghĩ nhiều.
Thì ra không phải gan dạ,
mà là hơi ngốc.
Ngươi!
Tóm lại đa tạ hiệp sĩ giúp đỡ.
Nếu cô thật lòng muốn cảm ơn ta
thì cho ta ít tiền đi.
Vì đuổi theo con rết tinh này,
ta đã chạy hơn ba trăm dặm,
ủng rách luôn rồi.
Cô không có tiền à?
Lúc xuống núi sư phụ có cho một ít.
Nhưng bây giờ
đã tiêu gần hết rồi.
Bà chủ ơi, cho ngựa ăn xong rồi...
Có bữa tối rồi.
Cô đi tìm ít củi về nhóm lửa đi.
Cái nhà này vừa lạnh vừa ẩm,
làm ta đóng băng rồi.
Con thỏ yêu này chưa từng hại người.
Sao cô biết?
Nó sợ tới mức run rẩy mãi.
Đi đi.
Sao cô lại thả nó chạy mất rồi?
Dù là người hay yêu quái
thì đều phân biệt tốt xấu.
Con thỏ này chưa làm việc xấu,
ngươi không được làm hại nó.
Được.
Thế là công cốc.
Này người tu tiên,
cô biết vá ủng không?
Không biết.
Gì cũng không biết
mà còn dám ra ngoài một mình?
Ngươi cũng là người tu tiên à?
Cô chưa từng nghe danh tiếng của ta sao?
Xếp thứ hai trên bảng cao thủ giang hồ,
người đời gọi ta là Tú Kiếm Mi Sơn.
Ta là tộc Người,
không phải người tu tiên.
Thế thì ngươi cừ thật.
Dựa vào thân xác người phàm
cũng có thể trừ yêu diệt ma.
Đương nhiên.
Ta muốn dùng võ
để trở thành thánh nhân đó.
Chờ sau này thần kiếm của ta xuất vỏ
thì dù có là yêu, ma, quỷ, quái
hay là người tu tiên trong tiên môn
cũng không phải là đối thủ của ta.
Ngươi tỉnh rồi ư?
Mau uống chút nước đi.
Đa tạ cô nương.
Lúc nãy tiểu sinh mới say rượu,
uống đến mức choáng váng mặt mũi.
Giờ đang cảm thấy đầy hơi,
khó chịu vô cùng.
Này thư sinh,
ngươi có tiền không?
Tiền ư?
Có ạ.
Tiểu sinh vào kinh đi thi
có mang theo ít lộ phí đi đường.
Ngươi xem.
Đường vào kinh nguy hiểm vô cùng,
ngươi nên tìm một hộ vệ
để bảo vệ ngươi đến kinh thành mới đúng.
Việc đó thì không cần đâu.
Lộ phí ta mang theo
chỉ đủ cho mình ta dùng thôi.
Ta đi ngủ đây,
hai người cứ tự nhiên.
Cảm ơn nước của cô nương.
Công tử không cần khách sáo.
Thật ra,
hôm nay không phải lần đầu tiên
ta và công tử gặp nhau đâu.
Hôm đó chúng ta
đã từng gặp nhau một lần
ở Hòa Yến Lâu rồi.
Có duyên vậy sao?
Không giấu gì công tử,
thật ra ta có một chuyện muốn hỏi.
Hôm đó
ta nghe lời công tử nói
thì có vẻ vụ án của Lục đại nhân
có ẩn tình khác thì phải.
Chuyện đó có thật không?
Cô quen Lục đại nhân ư?
Cô nương là người huyện Vị ư?
Đúng vậy.
Nhưng đã lâu lắm rồi ta chưa về nhà,
gần đây mới quay về đó thôi.
Vậy cô nương cảm thấy
huyện Vị có gì khác biệt không?
Ta cảm giác
không thay đổi gì nhiều lắm.
Vậy thì kỳ lạ thật.
Trận lũ lớn nửa năm trước,
mưa dầm liên miên suốt hai tháng liền.
Chín huyện đất Ung
đổ nát hoang tàn,
tiếng than khóc khắp nơi,
thương vong vô số.
Huyện Tào Môn,
huyện Giang Bình,
huyện Lịch Sơn,
đồng bằng hóa sông,
chỗ trũng sâu đến hơn trượng,
nhà cửa ruộng đồng của quan dân
đổ nát nhiều không kể xiết.
Đến tận bây giờ
cũng hiếm thấy có người ở,
khung cảnh điêu tàn, hoang vu,
khắp nơi đều là đổ nát.
Làm gì được sầm uất
như huyện Vị chúng ta chứ.
Cũng có thể là
lũ lụt ở huyện Vị
không nghiêm trọng
như những huyện khác thì sao?
Huyện Vị nằm ở vũng trũng
lại còn kề sát sông Tào,
vị trí còn xấu hơn
những huyện khác cơ.
Thế tại sao lại bình an vô sự như vậy chứ?
Tại sao?
Là nhờ Lục đại nhân đó.
Từ khi Lục đại nhân đến nhậm chức
thì luôn chú trọng đến việc tu sửa đê đập,
dùng cát đắp đê.
Khi lũ lụt ập tới
còn tự mình dẫn theo thanh niên trai tráng
đích thân ra trận,
làm việc không ngừng suốt ngày đêm
mới bảo vệ được sự sống ở huyện Vị đó.
Nếu nói vậy
việc ngài ấy làm trái lệnh vua,
không chịu bình ổn giá lương thực
đều là giả sao?
Là thật đó.
Ban đầu chín huyện hợp sức hạ lệnh
cấm người bán gạo tăng giá ồ ạt.
Nếu một đấu gạo đắt hơn 100 văn tiền,
thì không được phép buôn bán.
Nhưng Lục đại nhân
lại làm chuyện ngược lại,
tăng giá gạo
lên 180 văn một đấu.
Người dân không có cơm ăn
nên rất oán hận ngài ấy.
Vậy tại sao ngài ấy lại làm vậy chứ?
Chẳng lẽ đúng như những gì người dân nói,
rằng ngài ấy nhận...
Nhận hối lộ của bên bán gạo ư?
Ban đầu ta cũng nghĩ như vậy.
Nhưng nhìn vào thì thấy
tám huyện còn lại
khống chế giá gạo,
dân buôn không bán được giá cao
dứt khoát tích trữ hàng đầu cơ trục lợi,
không chịu bán ra
chứ đừng nói đến việc
vận chuyển gạo tới đất Ung.
Người dân chỉ có thể chờ chết trong nhà.
Trong chín huyện
chỉ có huyện Vị cho phép bán gạo giá cao,
vậy nên
những người buôn gạo
cũng nhao nhao kéo đến huyện Vị.
Vật hiếm thì quý,
lương thực mà nhiều
ngược lại giá sẽ tự giảm đi.
Chỉ cần là người có lòng
tỉ mỉ nghiên cứu kĩ thì sẽ phát hiện,
giá gạo cao ở huyện Vị
chỉ kéo dài được chưa đến hai tháng.
Nếu nói như vậy
thì ngài ấy đã làm chuyện tốt rồi.
Là chuyện tốt.
Nhưng người dân chỉ nhớ đến việc
ban đầu ngài ấy cho phép tăng giá gạo ồ ạt
khiến bản thân không có cơm ăn,
chứ không biết cái gì
gọi là nghĩ cho đại cục.
Về phần triều đình,
nhiều người dân chết đói
trong đại nạn như vậy
thì cũng phải có lời giải thích chứ.
Nhưng
ta luôn cảm thấy
việc định tội Lục đại nhân
có vẻ hơi qua loa quá rồi.
Trước đây Đại Lý Tự
cũng từng xử phạt lăng trì quan viên,
nhưng loại cực hình mất nhân tính này
cũng nên báo cáo lên từng cấp bậc chứ.
Từ châu huyện đến kinh thành
rồi đến khi Hoàng đế gật đầu thì thôi.
Nhưng...
nhưng tội của Lục đại nhân
chỉ mất có nửa tháng
là đã phán quyết xong.
Chuyện này quá nhanh rồi.
Nếu những gì ngươi nói là thật
vậy tại sao Lục đại nhân
lại không kêu oan chứ?
Chín huyện chung lòng,
nói gì, làm gì cũng giống y hệt nhau,
không tìm ra được sai sót.
Vào lúc này,
ai làm khác đi
thì kẻ đó chính là đồ ngốc,
là kẻ chịu tội thay,
phải đứng ra chịu trận thôi.
Ngài ấy còn biết kêu oan
với ai được chứ?
Nếu là như vậy thật
thì Lục đại nhân
phải chịu oan ức quá rồi.
[Lục đại nhân,]
vụ án của ngài
không có oan khuất thật ư?
Ai cũng nói vậy,
còn oan gì nữa?
Đừng dễ dàng tin tưởng người khác.
Lòng người hiểm độc
còn phức tạp hơn
chuyện tu hành nhiều.
Cẩn thận một chút
chung quy vẫn hơn.
Lục Hòe,
đến lúc lên đường rồi.
♪ Rơi vào trận đồ vận mệnh
rồi từ hỏi chính mình ♪
♪ Làm sao để sống một cuộc đời bất diệt ♪
♪ Thanh kiếm không nhiễm bụi trần ♪
♪ Đã dấy lên muôn vàn tranh chấp ♪
♪ Ăn mòn linh hồn,
thay xương đổi cốt ta đều chấp nhận ♪
♪ Coi đau đơn như sự trở về từ tro tàn ♪
♪ Chỉ mong đối lấy một kiếp làm người
suốt quãng đời còn lại ♪
Hả lòng hả dạ quá mà.
♪ Để ta say chén rượu mạnh đến canh ba ♪
♪ Để ta có được linh hồn rực rỡ ♪
♪ Để nỗi đau như nghìn nhát dao ♪
♪ Trở thành minh chứng rằng ta còn sống ♪
♪ Để ta được nếm trải
cuộc đời bằng máu thịt ♪
♪ Để ta có được ngũ vị hồng trần ♪
Chém hắn đi, chém hắn đi.
♪ Để sự nóng lạnh của thế gian ♪
♪ Tồn tại cùng ta, dám điên dám mơ ước ♪
Mau chém chết hắn đi.
Giờ Ngọ ba khắc đã đến,
♪ Không uổng sống một đời ♪
hành hình!
♪ Để ta say chén rượu mạnh đến canh ba ♪
♪ Để ta có được linh hồn rực rỡ ♪
Cô nương này làm sao vậy?
♪ Để nỗi đau như nghìn nhát dao ♪
Không sao chứ?
♪ Trở thành minh chứng rằng ta còn sống ♪
♪ Để ta được nếm trải
cuộc đời bằng máu thịt ♪
♪ Để ta có được ngũ vị hồng trần ♪
♪ Để sự nóng lạnh của thế gian ♪
♪ Tồn tại cùng ta, dám điên dám mơ ước ♪
♪ Để ta say chén rượu mạnh đến canh ba ♪
Xin nhường đường một chút.
♪ Để ta có được linh hồn rực rỡ ♪
Nhường một chút.
♪ Để nỗi đau như nghìn nhát dao ♪
♪ Trở thành minh chứng rằng ta còn sống ♪
♪ Để ta được nếm trải
cuộc đời bằng máu thịt ♪
♪ Để ta có được ngũ vị hồng trần ♪
♪ Để sự nóng lạnh của thế gian ♪
♪ Tồn tại cùng ta, dám điên dám mơ ước ♪
♪ Không uổng sống một đời,
hạnh phúc một kiếp ♪
Đúng là một kẻ kiên cường mà.
Hành hình lâu như vậy
mà không kêu một tiếng nào.
Thế này là phải chịu bao nhiêu nhát nhỉ?
Ngươi có đếm không?
Kỹ năng dùng đao của Vương Thiên Đao
mà ngươi còn không biết ư?
Rơi vào tay hắn
thì khó có kết cục tốt đẹp lắm.
Ít nhất
cũng phải cả ngàn đao.
Cả ngàn đao cơ à?
Một người kiên cường như vậy
mà lại là quan tham thật sao?
Chuyện này không rõ lắm.
Nhưng giá gạo cao là thật,
người chết vì đói cũng là thật.
Đừng xem nữa, đi thôi.
[Huyện Vị]
Tầm...
tầm này mà lại có tuyết ư?
Tầm này mà có tuyết
chắc chắn là có oan tình.
Tầm này không nên có tuyết mới đúng.
Chuyện gì thế này?
Đúng đó.
Giờ có tuyết thì chắc chắn là oan to đó.
Đúng vậy.
To quá.
Nhìn kìa, tuyết rơi to quá trời kìa.
Chắc chắn là bị oan rồi.
Đến ông trời còn không nhìn nổi nữa mà.
Tuyết rơi rồi.
Ăn gì đã đi.
Quan trên phạt hắn phơi thây ba tháng
để xóa tan oán hận lòng dân.
Đêm nay
phải chịu trận rồi.
Ngươi nói xem
liệu có phải Lục đại nhân bị oan không?
Lời khai điểm chỉ đầy đủ,
giấy trắng mực đen rõ ràng,
không oan đâu.
Nhưng tầm này mà lại có tuyết rơi,
đến ông trời
còn đang kêu oan cho hắn kia kìa.
Ngươi nói xem
liệu Lục đại nhân có bị oan thật không?
Nói năng cẩn thận đó.
Đây là vụ án
Tống đại nhân đích thân điều tra.
Hình phạt do Đại Lý Tự quyết định.
Là đúng hay sai
thì bề trên sẽ tự có phán đoán.
Chúng ta chỉ cần cắm đầu chấp hành thôi.
Ai đó?
Đâu mất rồi?
[Mộ Lục Hòe]
Sư phụ nói,
người trong tiên môn ta
nếu muốn làm được việc lớn
thì lòng phải thật kiên định,
không nhiễm phàm trần,
không dính đến nhân quả.
Nhưng lần này ta xuống núi
là đã phá giới rồi,
còn cưỡng ép xe duyên với ngài.
Lòng ta thấy áy náy vô cùng.
Nhưng trái đắng này đã kết quả,
không thể vãn hồi lại được nữa.
Ta chỉ có thể mạnh mẽ bước tiếp thôi.
Lục đại nhân,
lần này ta phải đi thật rồi.
Ta phải đi lấy thuốc cho sư phụ ta.
Nhưng ngài yên tâm,
ta sẽ đốt thật nhiều tiền giấy cho ngài
để ngài có thể sống giàu có,
an ổn ở dưới đó.
Còn nữa,
những người chôn quanh đây
đều là người thân của ta cả.
Bọn họ lương thiện, ôn hòa
nên ta tin rằng chắc chắn
họ sẽ đối xử tốt với ngài
và chung sống hòa thuận với ngài.
[Nha môn huyện Vị]
Bảo trọng.
Lão Chử,
ngươi đang làm tốt lắm mà
sao tự dưng lại không làm nữa vậy?
Đúng đó.
Người ngoài
đều đang tranh giành được vào đây
làm nha dịch kia kìa.
Đây là công việc ổn định,
cả đời không cần lo cơm ăn, áo mặc.
Sao...
Sao bảo không làm
là không làm luôn vậy?
Đời người
ai cũng có duyên số khác nhau.
Tính ta không thích an phận,
sinh ra đã định sẵn
không giữ được công việc này.
Vậy ngươi hợp với việc gì?
Thế mà không nhìn ra ư?
Cái mặt này của ta
là phải ăn bám đó.
Được rồi.
Đi đây.
Được.
Bảo trọng nhé.
Bảo trọng
Chử lang, Chử lang.
Chử lang.
Đừng đi mà Chử lang, đừng đi mà.
Chử lang, đừng đi mà.
Đừng đi mà Chử lang.
Đừng đi.
[Mộ Lục Hòe]
Tỉnh được bao lâu rồi?
Chắc cũng ba ngày rồi.
Mấy hôm nay ta định rời đi
nên được mời uống
hết bữa này sang bữa khác.
Nhân duyên tốt, hết cách rồi.
Một yêu quái như huynh
mà lúc làm người cũng nhập vai quá nhỉ.
Tất nhiên rồi.
Đi nhanh lên.
Ngươi nói nhà họ Vương ở Kim Khâu
là gia tộc tu hành thật à?
Thiếu chủ nhà họ Vương
là người tu hành thật sao?
Giả thế nào được.
Ta nghe nói tổ tiên nhà bọn họ
còn có người tu tiên
cảnh giới Nguyên Anh cơ.
Ghê gớm lắm đó.
Người tu tiên cảnh giới Nguyên Anh?
Là kiểu sắp
phi thăng thành thần rồi ấy hả?
Vậy thì ngươi không hiểu rồi.
Người tu hành tiên môn
tổng cộng chia thành mười cảnh giới.
Luyện Khí, Trúc Cơ,
Kim Đan, Nguyên Anh, Động Hư,
Xuất Khiếu, Hợp Thể,
Đại Thành, Độ Kiếp,
Hóa Thần.
Nhưng từ sau đại chiến Thần, Ma
thang trời sụp đổ,
linh khí nhân gian càng lúc càng mỏng,
việc tu hành càng ngày càng khó khăn.
Đừng nói đến Độ Kiếp, Hóa Thần,
cho dù chỉ là Động Hư, Xuất Khiếu
cũng khó tìm lắm.
Thường thì một tông môn
mà có một người
ở cảnh giới Nguyên Anh trấn thủ
cũng đủ oai phong một phương rồi.
Trước đây nhà họ Vương
ở Kim Khâu hiển hách biết bao,
sao có thể để ý đến
những người như chúng ta chứ?
Vì mấy năm trước
Nguyên Anh lão tổ nhà bọn họ
qua đời rồi
nên mới sa sút như bây giờ đó.
Sao ta nghe nói
đời này của nhà họ Vương
không có hậu duệ nào có linh căn nhỉ?
Thiếu chủ nhà họ Vương
cũng chỉ là người bình thường thôi.
Vậy thì không biết.
Nói chung tộc Chiến Quỷ đã chết sạch rồi.
Tộc Hữu Hồ thì không chịu xuống núi.
Mười hai tiên môn chỉ còn một nhà độc tôn,
ngay cả Hoàng đế
cũng phải nể họ vài phần.
Khách quan,
rượu của ngài đây ạ.
Mời dùng.
Ăn một cái đi.
Không ăn.
Chỉ uống rượu mà không ăn ư?
Đúng vậy.
Chỉ uống rượu, không ăn,
có phải huynh không biết đâu.
Vẫn không muốn ăn.
Lão Hồ,
nghỉ một lát rồi làm tiếp.
Lại đây uống hụm nước đi.
Được.
Đường đi gập ghềnh, cẩn thận đó.
Đường xấu lắm, phải san bằng thôi.
Nếu không ngã là gãy răng
là không ai lo đâu.
Ta có vợ lo cho.
[Tân My.]
[Cảm ơn cô]
[vì đã đồng ý cưới ta.]
[Lục đại nhân,]
[ngài còn tâm nguyện gì nữa không?]
Dù sao cũng là vợ chồng,
ta có thể làm gì cho ngài không?
[Nhưng ta luôn cảm thấy]
[việc định tội Lục đại nhân]
[có vẻ hơi qua loa quá rồi.]
[Trước đây Đại Lý Tự]
[cũng từng xử phạt lăng trì quan viên,]
[nhưng loại cực hình mất nhân tính này]
[cũng nên báo cáo lên từng cấp bậc chứ.]
[Từ châu huyện đến kinh thành]
[rồi đến khi Hoàng đế gật đầu thì thôi.]
[Nhưng...]
[nhưng tội của Lục đại nhân]
[chỉ mất có nửa tháng
là đã phán quyết xong.]
[Không được,]
[chuyện này không thể bỏ qua thế được.]
Cô nương à,
con đường này không dễ đi đâu.
Núi thì dễ sạt lở,
đường lại gập ghềnh, khó đi.
Cô đi một mình,
lỡ ngã cũng chẳng có ai đỡ.
Nên tìm con đường nào dễ đi hơn mà đi nhé.
Nào, làm việc thôi.
Hai vị,
ta hỏi thăm một chút,
đến kinh thành thì đi đường nào?